# Music Rater
[사이트 바로가기](https://music-rater.netlify.app)

2023년 10월 ~ 11월 (2개월)

리액트 강의를 듣고 완성한 음악 평가 웹사이트입니다. 리액트의 기본 기능과 use 훅을 연습하고, 전역 상태 관리에 대해 이해하는 데 중점을 두었습니다.

## 주요 기능
- **검색어 추천**: 검색창에 키워드를 입력하면 추천 검색어가 뜹니다.
- **검색 편의성**: 검색 취소시 ESC 키, 검색어 선택시 화살표 방향키, 검색시 엔터 키를 활용해 편리하게 검색할 수 있습니다.
- **음악 검색**: 유튜브 음악을 검색할 수 있습니다.
- **음악 평가**: 음악을 평가할 수 있으며 평가된 항목은 보관함에 자동으로 저장됩니다.
- **평점 요약**: 최저, 최고, 평균 평점을 알 수 있으며, 평점 추가 및 수정시 실시간으로 전역 반영됩니다.
- **평가 항목 관리**: 보관함에 저장된 평가 항목을 삭제할 수 있으며 목록에서 바로 평가를 수정할 수 있습니다.

## 기술적 중점 사항
- 다른 라이브러리 도움 없이 React와 React-DOM만 사용했습니다.
- `useState`, `useEffect`, `useRef`, 커스텀 use hook 연습에 주력했습니다.

## 시연
<video src="https://github.com/urbanscratcher/project-musicRater/assets/17016494/90a09aa0-fa15-4d64-b22f-615f3100ce2a" controls></video>


## 기술 구성
### 프론트엔드
- **라이브러리**: React
- **스타일링**: TailwindCSS
- **컴포넌트 라이브러리**: react-top-loading-bar
- **저장소**: localStorage

### 백엔드
- 유튜브 음악 검색을 위해 써드파티 라이브러리를 감싼 API를 따로 Python으로 개발했습니다. [깃헙 바로가기](https://github.com/urbanscratcher/api-yt-music)
- **써드파티 라이브러리**: ytmusicapi
- **프레임워크**: FastAPI
- **ASGI 서버**: Uvicorn
  - 파이썬 프로젝트와 웹 서버 간 비동기 통신을 위한 서버

### 개발 환경
- **패키지 관리**: pnpm
- **빌드 도구**: Vite

### 클라우드 서비스 및 배포
- **API 배포**: Oracle Cloud, Docker, Nginx (https://**** 개인 도메인으로 연결)
- **호스팅 및 배포**: Netlify

---
## 회고
- 리액트 개념 복습으로 시작한 프로젝트였는데, API가 필요했다. 필요한 라이브러리를 찾아보니 파이썬이라서 어찌어찌 만들었다. 하지만 서버가 필요하다는 사실을 깨달았고, 내 AWS 계정은 이미 만료된 상태였다. 그래서 평생 무료라는 오라클 클라우드로 갈아타서 서버를 설정했다. 오라클용 용어들을 배우고 Nginx 구성을 마친 후, CORS 문제를 해결하려면 HTTPS 주소도 필요하다는 것을 알게 되었다. 결국 도메인을 구매하고, 다시 설정을 진행해야 했다. 결론적으로 순수 개발 외적인 부분에 80%의 시간을 소모했다.
- 검색창 구현은 정말 재밌었다.
- React와 잘 맞는 TailwindCSS를 본격적으로 사용해보았는데, CSS를 잘 아는 상태에서 사용하는 것이 효과적이라는 것을 깨달았다.
- 그런데 TailwindCSS의 아쉬운 점은 역시 가독성이었다. 순서를 정리해주는 VS 플러그인을 사용했지만, 임의의 숫자를 넣는 [] 문법은 인식하지 못하는 것 같아서 수동으로 정리해야 했다.
- 요즘 작업할 때마다 사용하는데 생각보다 쏠쏠하다.
- 유튭 검색 API를 이용한 다른 아이디어도 생각나서 확장해볼 생각 중이다.
